Kepama traškia vistiena su garstyčių padažu yra puikus patiekalas, kurį galima paruošti greitai ir lengvai. Šis receptas puikiai tinka tiems, kurie ieško skanios ir sultingos vistienos su aromatingu garstyčių skoniu. Šiame recepte aprašysiu, kaip paruošti šį patiekalą, naudojant šviežią arba šaldytą vistieną. Galėsite mėgautis šiuo gardžiu patiekalu su šeima ar draugais, bei su pomidorų padažo garnyru. 

Paruošimas: Prieš viską, nuplaukite vistienos gabalus po tekančiu vandeniu ir nuvalykite juos rankšluosčiu, kad būtų sausi. Pašalinkite pertvaras arba perteklinį riebalų sluoksnį nuo mėsos, jei to reikia. Marinavimas: Pabarstykite vistienos gabalus druska ir pipirais, tada apvyniokite juos garstyčių padaže. Uždenkite indą su vistiena ir leiskite jai marinuotis šaldytuve mažiausiai 30 minučių. Tai padės mėsai įsigerti garstyčių skonį. Sviesto įkaitinimas: Dideliame keptuvėje įkaitinkite aliejų vidutiniu ugnies lygiu. Prieskonų pabarstymas: Pabarstykite vistienos gabalus druska, pipirais ir, jei norite, čili milteliais.Kepimas: Kepimo keptuvėje arba ant keptuvės su aukšta šiluma įkaitinkite aliejų. Kai aliejus pakankamai karštas, sudėkite marinuotą vistieną. Kepkite vistieną apie 3-4 minutes iš kiekvienos pusės arba tol, kol ji taps aukso spalvos ir perkepsite iki jūsų norimo kepimo laipsnio (pvz., norite vidutinio kepimo - kepimo laikas gali skirtis priklausomai nuo vistienos storio). Pomidorų padažas: Ta patiame inde, kurį naudojote kepti vistieną, sudėkite svogūną ir kepkite jį apie 2-3 minutes, kol jis suminkštės. Tada įdėkite česnaką ir kepkite dar minutę, kad išskirtų skonį. Įmaišykite pomidorus, džiovintas ar šviežias žoleles, ir keptų juodųjų alyvuogių (jei naudojate). Prijunkite keptą vistieną prie pomidorų padažo. Moliugų padažas: Ta patiame inde, kurį naudojote kepti vistieną, sudėkite svogūną ir moliugus, ir kepkite juos apie 5-7 minutes, kol moliugai suminkštės. Tada įdėkite česnaką ir kepkite dar minutę. Įmaišykite džiovintas arba šviežias žoleles, sviesto sūrį, riešutus (jei naudojate), ir balto vyno (jei naudojate). Česnako ir paprikos plovimas: Kepant vištieną, galite paruošti česnako ir paprikos padažą. Kitame keptuvėje kaitinkite šiek tiek aliejaus, įdėkite smulkiai pjaustytą česnaką ir kepinkite kelias minutes, kol jis tampa aromatingas, bet neperkepintas. Tada įdėkite supjaustytas paprikos juostelėmis ir kepkite dar kelias minutes, kol paprikos suminkštės. 
 
Garnyras, kuris puikiai tiks prie jūsų paruostos traškios vištienos ir nudžiugins bet kuri šeimos nari. Bulvės yra universali daržovė, kurios gaminimo galimybių gausa įvairina mūsų mitybą. Vienas iš paprasčiausių būdų pasiruošti bulvėms yra kepti jas orkaitėje. Norėdami paruošti šį keptų bulvių patiekalą, pirmiausia nulupkite ir supjaustykite bulves plačiomis juostelėmis. Tada jas užpilkite alyvuogių aliejumi, pabarstykite druska, pipirais ir paspaudžiamu česnakais. Išmaišykite šį mišinį, kad visos bulvės būtų apipurškiamos padažu. Kepkite bulves orkaitėje, išdėliotomis vienoje sluoksnyje, kol jos tampa aukso spalvos ir traškios. Tai užtruks apie 30-40 minučių 200°C temperatūroje. Prieš patiekiant, galite pabarstyti smulkintais šviežiais žalumynais, pvz., petražolėmis arba čiobreliais, kad suteiktumėte papildomą skonio aromatą. 

 

 

Salotu receptas prie traškios vištienos. Užvirkite kiaušinius. Įdėkite juos į puodą su vandeniu ir kiautuku, pavirkite maždaug 9-12 minučių. Po virimo, perkeldami juos į ledinęSumaišykite citrinos sulčias su alyvuogių aliejumi, druska ir pipirais. Tai bus jūsų salotos padažas. 

Dideliame dubenyje sujunkite mišrias miks salotas, avokadus, vyšnių pomidorus, agurkus ir kiaušinius. Švelniai sumaišykite ingredientus, kad jie padengtų padažu. 

Prieš patiekiant, pabarstykite tarkuotu kietuoju sūriu ir galite dar kartą pagardinti druska ir pipirais, jei reikia. Salotas galite patiekti šiltesnes arba šaldytesnes pagal savo skonį. 

 

Patiekimas: Kepimo pabaigoje galite sumaišyti keptą vistieną su česnaku ir paprikomis, kad visi ingredientai subliuškintų skoniu. Patiekite traškią vistieną su paprika ir česnaku, garniruokite pagal savo skonį, pavyzdžiui, su ryžiais arba daržovėmis.Šis receptas suteikia traškų vistienos gabalų ir skanios paprikos bei česnako derinį. Gero apetito! u. 